Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/i18n/localization_using_gettext.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: For an introduction to gettext, check out `A Quick Gettext Tutorial <https://www.labri.fr/perso/fleury/posts/programming/a-quick-gettext-tutorial.html>`_. It's written with C projects in mind, but much of the advice also applies to Godot (with the exception of ``xgettext``).
zh_cn: 有关 gettext 的介绍，请查看\ `快速 Gettext 教程 <https://www.labri.fr/perso/fleury/posts/programming/a-quick-gettext-tutorial.html>`_\ 。它是针对 C 项目编写的，但其中许多建议也适用于 Godot（\ ``xgettext``\ 除外）。
zh_tw: 如需 gettext 的基礎介紹，請參考 `A Quick Gettext Tutorial <https://www.labri.fr/perso/fleury/posts/programming/a-quick-gettext-tutorial.html>`_。雖然該教學以 C 專案為例，但大多數內容同樣適用於 Godot（除了 ``xgettext`` 相關部分）。

source: Advantages
zh_cn: 优势
zh_tw: 優點

source: gettext is supported by translation platforms such as `Transifex <https://www.transifex.com/>`_ and `Weblate <https://weblate.org/>`_, which makes it easier for people to collaborate to localization.
zh_cn: `Transifex <https://www.transifex.com/>`_ 和 `Weblate <https://weblate.org/>`_ 等翻译平台也支持 gettext，让人们可以更容易地进行本地化协作。
zh_tw: 如 `Transifex <https://www.transifex.com/>`_ 及 `Weblate <https://weblate.org/>`_ 等翻譯平台也支援 gettext，讓多人協作在地化更加便利。

source: Disadvantages
zh_cn: 缺点
zh_tw: 缺點

source: People who maintain localization files will have to install gettext tools on their system. However, as Godot supports using text-based message files (``.po``), translators can test their work without having to install gettext tools.
zh_cn: 维护本地化文件的人员必须在其系统上安装 gettext 工具。但是，由于 Godot 支持使用基于文本的消息文件（\ ``.po``\ ），翻译人员无需安装 gettext 工具即可测试他们的工作。
zh_tw: 維護在地化檔案的人員需要在系統上安裝 gettext 工具。不過，由於 Godot 支援以文字為基礎的 ``.po`` 檔案，譯者無需安裝 gettext 工具也可直接測試翻譯成果。

source: Installing gettext tools
zh_cn: 安装 gettext 工具
zh_tw: 安裝 gettext 工具

source: The command line gettext tools are required to perform maintenance operations, such as updating message files. Therefore, it's strongly recommended to install them.
zh_cn: 命令行 gettext 工具是执行维护操作（例如更新消息文件）所必需的。因此，强烈建议安装它们。
zh_tw: 部分維護操作（如更新訊息檔案）需使用命令列 gettext 工具，因此強烈建議安裝。

source: **Windows:** Download an installer from `this page <https://mlocati.github.io/articles/gettext-iconv-windows.html>`_. Any architecture and binary type (shared or static) works; if in doubt, choose the 64-bit static installer.
zh_cn: **Windows：**\ 从\ `该页面 <https://mlocati.github.io/articles/gettext-iconv-windows.html>`_\ 下载安装程序。任何架构和二进制类型（共享或静态）均可；如有疑问，请选择 64 位静态安装程序。
zh_tw: **Windows：** 請從 `此頁面 <https://mlocati.github.io/articles/gettext-iconv-windows.html>`_ 下載安裝程式。各種架構與二進位型式（動態或靜態）皆可使用；若不確定，建議選擇 64 位元靜態安裝程式。

source: **macOS:** Install gettext either using `Homebrew <https://brew.sh/>`_ with the ``brew install gettext`` command, or using `MacPorts <https://www.macports.org/>`_ with the ``sudo port install gettext`` command.
zh_cn: **macOS：**\ 使用 `Homebrew <https://brew.sh/>`_ 的 ``brew install gettext`` 命令来安装 gettext，或使用 `MacPorts <https://www.macports.org/>`_ 的 ``sudo port install gettext`` 命令来安装。
zh_tw: **macOS：** 可透過 `Homebrew <https://brew.sh/>`_ 使用 ``brew install gettext`` 指令安裝，或使用 `MacPorts <https://www.macports.org/>`_ 的 ``sudo port install gettext`` 指令。

source: **Linux:** On most distributions, install the ``gettext`` package from your distribution's package manager.
zh_cn: **Linux：**\ 在大多数发行版上，请使用发行版的包管理器安装 ``gettext`` 包。
zh_tw: **Linux：** 在大多數發行版上，請透過套件管理器安裝 ``gettext`` 套件。

source: Creating the PO template
zh_cn: 创建 PO 模板
zh_tw: 建立 PO 範本

source: Automatic generation using the editor
zh_cn: 使用编辑器自动生成
zh_tw: 用編輯器自動產生

source: Since Godot 4.0, the editor can generate a PO template automatically from specified scene and GDScript files. This POT generation also supports translation contexts and pluralization if used in a script, with the optional second argument of ``tr()`` and the ``tr_n()`` method.
zh_cn: 自 Godot 4.0 以来，编辑器可以从指定的场景和 GDScript 文件中自动生成 PO 模板。如果在脚本中使用，此 POT 生成还支持翻译上下文和复数形式，使用 ``tr()`` 和 ``tr_n()`` 方法的可选的第二个实参。
zh_tw: 自 Godot 4.0 起，編輯器可根據指定的場景與 GDScript 檔案自動產生 PO 範本。此 POT 產生亦支援翻譯語境與複數形式（如於腳本中使用 ``tr()`` 的第二參數或 ``tr_n()`` 方法）。

source: Open the Project Settings' **Localization > POT Generation** tab, then use the **Add…** button to specify the path to your project's scenes and scripts that contain localizable strings:
zh_cn: 打开项目设置的\ **本地化 > POT 生成**\ 选项卡，然后使用\ **添加...** 按钮指定项目中包含可本地化字符串的场景和脚本的路径：
zh_tw: 開啟專案設定的 **在地化 > POT 產生** 分頁，點選 **新增…** 按鈕，指定專案中含有可在地化字串的場景與腳本路徑：

source: Creating a PO template in the Localization > POT Generation tab of the Project Settings
zh_cn: 在项目设置的“本地化 > POT 生成”选项卡中创建 PO 模板
zh_tw: 於專案設定的「在地化 > POT 產生」分頁中建立 PO 範本

source: Creating a PO template in the **Localization > POT Generation** tab of the Project Settings
zh_cn: 在项目设置的\ **本地化 > POT 生成**\ 选项卡中创建 PO 模板
zh_tw: 於專案設定的 **在地化 > POT 產生** 分頁中建立 PO 範本

source: After adding at least one scene or script, click **Generate POT** in the top-right corner, then specify the path to the output file. This file can be placed anywhere in the project directory, but it's recommended to keep it in a subdirectory such as ``locale``, as each locale will be defined in its own file.
zh_cn: 添加至少一个场景或脚本后，点击右上角的\ **生成 POT**\ ，然后指定输出文件的路径。该文件可以放在项目目录中的任何位置，但建议将其保存在子目录如 ``locale``\ 中，因为每个区域都将在其自己的文件中定义。
zh_tw: 新增至少一個場景或腳本後，請點選右上角的 **產生 POT**，再指定輸出檔案的路徑。該檔案可存放於專案目錄任一位置，但建議集中於如 ``locale`` 的子目錄，因每種語言環境將有獨立檔案。

source: See :ref:`below <doc_localization_using_gettext_gdscript>` for how to add comments for translators or exclude some strings from being added to the PO template for GDScript files.
zh_cn: 请参阅\ :ref:`下文 <doc_localization_using_gettext_gdscript>`\ 了解如何添加面向翻译者的注释，以及如何从 GDScript 文件的 PO 模板中排除某些字符串。
zh_tw: 關於在 GDScript 檔案中加入譯者註解或排除特定字串不加入 PO 範本，請參閱下方 :ref:`doc_localization_using_gettext_gdscript`。

source: You can then move over to :ref:`creating a messages file from a PO template <doc_localization_using_gettext_messages_file>`.
zh_cn: 然后就可以转到《\ :ref:`从 PO 模板创建消息文件 <doc_localization_using_gettext_messages_file>`\ 》。
zh_tw: 接著，請參考 :ref:`如何從 PO 範本建立訊息檔 <doc_localization_using_gettext_messages_file>`。

source: Remember to regenerate the PO template after making any changes to localizable strings, or after adding new scenes or scripts. Otherwise, newly added strings will not be localizable and translators won't be able to update translations for outdated strings.
zh_cn: 请记住，在对可本地化的字符串进行任何更改或新增新场景或脚本后重新生成 PO 模板。否则，新添加的字符串将不可本地化，并且翻译人员将无法更新过时字符串的翻译。
zh_tw: 每當你變更可在地化字串、或新增場景、腳本後，請記得重新產生 PO 範本。否則，新字串將無法在地化，且舊有字串的翻譯也無法及時更新。

source: Manual creation
zh_cn: 手动创建
zh_tw: 手動建立

source: If the automatic generation approach doesn't work out for your needs, you can create a PO template by hand in a text editor. This file can be placed anywhere in the project directory, but it's recommended to keep it in a subdirectory, as each locale will be defined in its own file.
zh_cn: 如果该自动生成的方法不能满足你的需求，你可以在文本编辑器中手动创建 PO 模板。该文件可以放在项目目录中的任何位置，但建议将其保存在子目录中，因为每个区域设置都将在其自己的文件中定义。
zh_tw: 如果自動產生無法滿足需求，你也可以用文字編輯器手動建立 PO 範本。檔案可放在專案目錄任意位置，但建議集中於子目錄，以利各語言版本管理。

source: Create a directory named ``locale`` in the project directory. In this directory, save a file named ``messages.pot`` with the following contents:
zh_cn: 在项目目录中创建一个名为 ``locale`` 的目录。在该目录中，保存一个名为 ``messages.pot`` 的文件，其内容如下：
zh_tw: 在專案目錄下建立名為 ``locale`` 的資料夾，並於該資料夾內儲存名為 ``messages.pot`` 的檔案，內容如下：

source: Messages in gettext are made of ``msgid`` and ``msgstr`` pairs. ``msgid`` is the source string (usually in English), ``msgstr`` will be the translated string.
zh_cn: gettext 中的消息由 ``msgid`` 和 ``msgstr`` 对组成。\ ``msgid`` 为源字符串（一般为英文），\ ``msgstr`` 为翻译后的字符串。
zh_tw: gettext 的訊息由 ``msgid`` 與 ``msgstr`` 配對組成。``msgid`` 是原文（通常為英文），``msgstr`` 則是對應的譯文。

source: The ``msgstr`` value in PO template files (``.pot``) should **always** be empty. Localization will be done in the generated ``.po`` files instead.
zh_cn: PO 模板文件（\ ``.pot``\ ）中的 ``msgstr`` 值应\ **始终**\ 为空。本地化会在生成的 ``.po`` 文件中进行。
zh_tw: PO 範本檔（``.pot``）裡的 ``msgstr`` 值應 **一律** 保持空白。在地化內容則會填寫於產生的 ``.po`` 檔案中。

source: Creating a messages file from a PO template
zh_cn: 从 PO 模板创建消息文件
zh_tw: 從 PO 範本建立訊息檔案

source: The ``msginit`` command is used to turn a PO template into a messages file. For instance, to create a French localization file, use the following command while in the ``locale`` directory:
zh_cn: ``msginit`` 命令用于将 PO 模板转换为消息文件。例如，要创建法语本地化文件，请在 ``locale`` 目录中使用以下命令：
zh_tw: ``msginit`` 指令可將 PO 範本轉換為訊息檔案。例如，若要建立法文翻譯檔，請在 ``locale`` 目錄下執行以下指令：

source: The command above will create a file named ``fr.po`` in the same directory as the PO template.
zh_cn: 上面的命令会在 PO 模板所在的目录下创建一个名为 ``fr.po`` 的文件。
zh_tw: 上述指令會在同目錄下產生名為 ``fr.po`` 的檔案。

source: Alternatively, you can do that graphically using Poedit, or by uploading the POT file to your web platform of choice.
zh_cn: 你也可以使用 Poedit 以图形方式完成此操作，或者通过将 POT 文件上传到你选择的 Web 平台。
zh_tw: 你也可以用 Poedit 圖形介面操作，或將 POT 檔上傳至你選用的協作平台來建立。

source: Loading a messages file in Godot
zh_cn: 在 Godot 中加载消息文件
zh_tw: 在 Godot 載入訊息檔案

source: To register a messages file as a translation in a project, open the **Project Settings**, then go to the **Localization** tab. In **Translations**, click **Add…** then choose the ``.po`` or ``.mo`` file in the file dialog. The locale will be inferred from the ``"Language: <code>\n"`` property in the messages file.
zh_cn: 如果要将消息文件注册为项目的翻译，请打开\ **项目设置**\ ，然后进入\ **本地化**\ 选项卡。在\ **翻译**\ 中单击\ **添加...**\ ，然后在文件对话框中选择该 ``.po`` 或者 ``.mo`` 文件。区域设置将从消息文件的 ``"Language: <code>\n"`` 属性中推断出来。
zh_tw: 若要將訊息檔註冊為專案翻譯，請打開 **專案設定**，進入 **在地化** 分頁。在 **翻譯** 區域點選 **新增...**，於檔案對話框選擇 ``.po`` 或 ``.mo`` 檔案。語言區域會根據訊息檔中的 ``"Language: <code>\n"`` 屬性自動判斷。

source: See :ref:`doc_internationalizing_games` for more information on importing and testing translations in Godot.
zh_cn: 关于在 Godot 中导入和测试翻译的更多信息，请参阅《\ :ref:`doc_internationalizing_games`\ 》。
zh_tw: 更多關於在 Godot 匯入與測試翻譯的資訊，請參閱 :ref:`doc_internationalizing_games`。

source: Updating message files to follow the PO template
zh_cn: 按照 PO 模板更新消息文件
zh_tw: 依照 PO 範本更新訊息檔案

source: After updating the PO template, you will have to update message files so that they contain new strings, while removing strings that are no longer present in the PO template. This can be done automatically using the ``msgmerge`` tool:
zh_cn: 更新 PO 模板后，你必须更新消息文件以使其包含新字符串，同时删除已经在 PO 模板中不复存在的字符串。这可以使用 ``msgmerge`` 工具自动完成：
zh_tw: 更新 PO 範本後，也要同步更新各語言訊息檔，以包含新字串並移除已不存在的字串。此操作可用 ``msgmerge`` 工具自動完成：

source: If you want to keep a backup of the original message file (which would be saved as ``fr.po~`` in this example), remove the ``--backup=none`` argument.
zh_cn: 如果你想保留原始消息文件的备份（在本例中会保存为 ``fr.po~``\ ），请删除 ``--backup=none`` 参数。
zh_tw: 若需保留原始訊息檔備份（如本例將備份為 ``fr.po~``），請移除 ``--backup=none`` 參數。

source: After running ``msgmerge``, strings which were modified in the source language will have a "fuzzy" comment added before them in the ``.po`` file. This comment denotes that the translation should be updated to match the new source string, as the translation will most likely be inaccurate until it's updated.
zh_cn: 运行 ``msgmerge`` 后，在 ``.po`` 文件中，源语言中修改过的字符串的前面会添加一条“fuzzy”注释。该注释表示翻译应更新以匹配新的源字符串，因为翻译在更新之前很可能是不准确的。
zh_tw: 執行 ``msgmerge`` 後，若原文有改動，則對應譯文前會自動添加 "fuzzy" 註解。這表示翻譯需檢查修正，否則可能已不精確。

source: Strings with "fuzzy" comments will **not** be read by Godot until the translation is updated and the "fuzzy" comment is removed.
zh_cn: 在翻译更新并删除“fuzzy”注释之前，Godot **不会**\ 读取带有“fuzzy”注释的字符串。
zh_tw: 帶有「fuzzy」註解的字串將**不會**被 Godot 讀取，直到翻譯被更新且「fuzzy」註解被移除。

source: Checking the validity of a PO file or template
zh_cn: 检查 PO 文件或模板的有效性
zh_tw: 檢查 PO 檔案或範本有效性

source: If there are syntax errors or warnings, they will be displayed in the console. Otherwise, ``msgfmt`` won't output anything.
zh_cn: 如果有语法错误或警告就会显示在控制台中。否则 ``msgfmt`` 不会输出任何内容。
zh_tw: 如有語法錯誤或警告，將顯示於終端機，否則 ``msgfmt`` 不會有任何輸出。

source: Using binary MO files (useful for large projects only)
zh_cn: 使用二进制 MO 文件（仅适用于大型项目）
zh_tw: 使用二進位 MO 檔案（僅適用於大型專案）

source: For large projects with several thousands of strings to translate or more, it can be worth it to use binary (compiled) MO message files instead of text-based PO files. Binary MO files are smaller and faster to read than the equivalent PO files.
zh_cn: 大型项目会有成千上万的字符串要翻译，相比于基于文本的 PO 文件，使用（编译为）二进制的 MO 消息文件可能更加划算。二进制 MO 文件比对应的 PO 文件更小、读起来更快。
zh_tw: 若你的專案有成千上萬條需翻譯字串，建議使用二進位（編譯後）MO 檔案取代文字型 PO 檔案。MO 檔案體積更小、讀取速度更快。

source: You can generate an MO file with the command below:
zh_cn: 可以使用以下命令生成 MO 文件：
zh_tw: 可用下列指令產生 MO 檔案：

source: The original PO file should be kept in version control so you can update your translation in the future. In case you lose the original PO file and wish to decompile an MO file into a text-based PO file, you can do so with:
zh_cn: 原始 PO 文件应保留在版本控制中，以便你将来更新翻译。如果你丢失了原始 PO 文件，并希望将 MO 文件反编译为基于文本的 PO 文件，你可以这样做：
zh_tw: 建議將原始 PO 檔案納入版本控制，便於日後維護翻譯。若遺失原始 PO 檔需將 MO 檔反編譯回文字 PO 檔，可用下列指令：

source: The decompiled file will not include comments or fuzzy strings, as these are never compiled in the MO file in the first place.
zh_cn: 反编译出的文件不包含注释和模糊字符串，因为它们一开始就没有编译进 MO 文件里。
zh_tw: 反編譯回來的檔案不會包含註解或 fuzzy 標記，因為這些資訊原本就不會被編入 MO 檔案中。

source: Extracting localizable strings from GDScript files
zh_cn: 从 GDScript 文件中提取可本地化的字符串
zh_tw: 從 GDScript 檔案擷取可在地化字串

source: The built-in `editor plugin <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/modules/gdscript/editor/gdscript_translation_parser_plugin.h>`_ recognizes a variety of patterns in source code to extract localizable strings from GDScript files, including but not limited to the following:
zh_cn: 内置的\ `编辑器插件 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/modules/gdscript/editor/gdscript_translation_parser_plugin.h>`_\ 能够识别源代码中的多种模式，可以从 GDScript 文件中提取可本地化的字符串，包括但不限于以下内容：
zh_tw: 內建的 `編輯器外掛 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/modules/gdscript/editor/gdscript_translation_parser_plugin.h>`_ 可識別多種原始碼模式，從 GDScript 檔案中擷取可在地化字串，包含但不限於下列類型：

source: ``tr()``, ``tr_n()``, ``atr()``, and ``atr_n()`` calls;
zh_cn: 对 ``tr()``\ 、\ ``tr_n()``\ 、\ ``atr()``\ 、\ ``atr_n()`` 的调用；
zh_tw: ``tr()`` 、 ``tr_n()`` 、 ``atr()`` 及 ``atr_n()`` 呼叫;

source: assigning properties ``text``, ``placeholder_text``, and ``tooltip_text``;
zh_cn: 为 ``text``\ 、\ ``placeholder_text``\ 、\ ``tooltip_text`` 等属性赋值；
zh_tw: 設定 ``text`` 、 ``placeholder_text`` 、 ``tooltip_text`` 屬性時;

source: ``add_tab()``, ``add_item()``, ``set_tab_title()``, and other calls;
zh_cn: 对 ``add_tab()``\ 、\ ``add_item()``\ 、\ ``set_tab_title()`` 等函数的调用；
zh_tw: 呼叫 ``add_tab()`` 、 ``add_item()`` 、 ``set_tab_title()`` 等方法;

source: ``FileDialog`` filters like ``"*.png ; PNG Images"``.
zh_cn: ``FileDialog`` 的过滤器格式如 ``"*.png ; PNG 图像"``\ 。
zh_tw: ``FileDialog`` 篩選字串，如 ``"*.png ; PNG Images"``。

source: The argument or right operand must be a constant string, otherwise the plugin will not be able to evaluate the expression and will ignore it.
zh_cn: 参数和右操作数必须为字符串常量，否则插件无法对表达式求值，会将其忽略。
zh_tw: 參數或右側運算元必須是常數字串，否則編輯器外掛將無法解析並會忽略該表達式。

source: If the plugin extracts unnecessary strings, you can ignore them with the ``NO_TRANSLATE`` comment. You can also provide additional information for translators using the ``TRANSLATORS:`` comment. These comments must be placed either on the same line as the recognized pattern or precede it.
zh_cn: 如果插件提取了不必要的字符串，你可以使用 ``NO_TRANSLATE`` 注释来忽略。你也可以使用 ``TRANSLATORS:`` 注释为翻译人员提供额外信息。这些注释必须放在与识别模式相同的行上，或者放在前一行。
zh_tw: 若外掛擷取了不需翻譯的字串，可在其前方加上 ``NO_TRANSLATE`` 註解來忽略。你也可以用 ``TRANSLATORS:`` 註解提供補充說明給譯者。這些註解必須與被識別的程式碼在同一行或直接前一行。

source: For example:
zh_cn: 例如：
zh_tw: 例如：
